---
layout: post
title: Bem vindo!
author: andre
---

Seja bem-vindo ao Bunker Literário!

Se você chegou aqui pelo nosso [grupo oficial](https://www.facebook.com/groups/bunkerdonyah) do Facebook, saiba que este é o nosso site de divulgação de nossas obras e produções. Se você não conhece o grupo, pode fazer parte dele clicando no link e solicitando a entrada no nosso Bunker.

Mas, afinal, o que é Bunker Literário? Para explicar isso, precisamos antes explicar o que motivou o surgimento do grupo (e, posteriormente, deste site). Como autores de fan fiction de longa data, ficamos preocupados com o atual estado restritivo de muitos grupos de escrita amadora. Nos incomoda muito a situação de constrangimento e limitação pela qual passam muitos autores, simplesmente porque os temas e abordagens de suas histórias não condizem com o politicamente correto.

Também sentimos que as inúmeras proibições e o constante cerceamento dos escritores por meio dos tais _trigger warnings_, onde o autor se vê obrigado a esconder sua história ou revelar pontos importantíssimos do enredo de ante-mão para evitar o "choque" das pessoas, são detrimentais para o desenvolvimento de boa literatura. Além destes, entendemos que a ideia de que histórias de certos temas "romantizados" devem ser proibidas é estapafúrdia. Acreditamos que dizer que uma história é capaz de modificar o comportamento de seu leitor e vitimá-lo ou torná-lo abusivo em nada se difere da crença que um video-game violento é capaz de desenvolver um instinto assassino em seu jogador. Todas essas ferramentas do politicamente correto (o cotismo desnecessário de personagens em nome da suporta "representatividade", os citados trigger warning e a romantização, entre outros) são meros obstáculos para a literatura, e não acréscimos para torná-la melhor.

Neste espírito, o Bunker foi criado para abrigar a pluralidade de pensamentos, o embate de ideias e ideais e a qualidade questionadora e provocativa na literatura, preservando aquilo que a obra literária tem de mais precioso e transformador. Transformação que acreditamos se dá ao abrir a mente do leitor e do escritor para novas ideias e conceitos, e não a transformação determinista que engole tudo que se lê pregada pelos limitacionistas da literatura.

Em nossas postagens, divulgamos obras literárias profissionais e amadoras, cujo valor está nessa capacidade de despertar ideias e questionamentos. Também publicamos notícias, ferramentas, tutoriais e guias que consideramos úteis ao escritor iniciante ou que podem adicionar ao repertório do veterano. Reflexões por nossos autores sobre assuntos variados também serão publicados.

Incentivamos nossos leitores a participarem do grupo oficial, cujo link se encontra no início deste post. Também recomendamos a leitura do nosso [manifesto](https://bunkerliterario.github.io/manifest) aos que querem entender mais nossos pressupostos filosóficos e como encaramos a literatura contemporânea e seus desafios. Dúvidas, sugestões e críticas podem e devem ser enviados ao nosso e-mail **bunkerliterario@outlook.com.br**. Nosso blog também está preparado para leitores de [feed RSS](https://bunkerliterario.github.io/feed.xml) e [Atom](https://bunkerliterario.github.io/atom.xml). 

Seja muito bem-vindo e boa leitura!